### 求职期望怎么写？
#### 填写求职岗位
如四大、国有银行等在招聘信息中不分具体职能部门的话，可以不写求职意向。

如需要填写求职意向，则建议一份简历只针对一个意向岗位。

**错误示范：过于宽泛**

如：意向岗位：客服/行政/行政/后勤/HR

**注意：**多个意向岗位出现在一份简历中，没有针对性，会给HR一个信息：这个求职者的职业规划十分混乱

**推荐写法：精准的职位名称/行业+职位名称**

如：

网易游戏_泛娱乐运营策划

人事专员/人力资源相关岗位

食品领域销售类岗位

机械行业商务谈判岗

**注意：**求职意向是整张简历的核心，千万不要觉得面对不同企业和岗位，改个求职意向就可以海投了，求职意向和简历内容一定要相互呼应，才能最好的展现自己的岗位匹配度。

#### 职业类型
毕业了原则上不能再申请实习生的岗位，

**实习**只有在校生可以申请，有可能转正。

**兼职**可以是在校生也可以是职场人，是指在不脱离本职工作（或学习）的前提下，利用业余时间从事第二职业，以获得利益。

#### 意向工作城市
若某企业针对同一岗位在多个地区均设有招聘，那么意向城市就一定要写清楚，免得被调岗后又不愿意前往。

写明意向城市也能表明自己在投递简历前对目标企业有了一定了解，且表现了自己强烈的求职意愿。

#### 入职时间
离职前，试用期员工须提前3天告知企业，正式员工则需提前一个月告知，求职者根据自身情况如实填写即可。

面试官会根据岗位的实际用人情况合理参考求职者的到岗时间，相比此项，工作经验更重要。

#### 关于薪资要求
[期待薪资多少，怎么回答才好？](http://help.500d.me/topic/view/1213/ "期待薪资多少，怎么回答才好？")

[面试时关于薪资问题怎么回答？](http://help.500d.me/topic/view/1212/ "面试时关于薪资问题怎么回答？")

### 基本信息怎么写？
姓名/所在城市/电话号码/联系邮箱

**√ 姓名**

重要信息一定要写清楚，错误示范：张先生/李女士

如果有常用英文名，可以在中文名后面写在括号里，如：李娜（Abby）

没有常用英文名的话，则不建议专门为了工作而取名，否则面试时对方喊你却没有反应，可能会留下负面印象。

**√ 所在城市**

如目前所处城市跟意向工作城市有出入的话，会影响HR的面试邀约决策，为了提升双方沟通效率，建议填写，如往来意向城市很方便或短期内会搬过去居住，注明即可。

**√ 电话号码**

建议写成易于拨打的形式，如：185-5555-5555

如果是英文简历，则建议加上区号，如：+86-10-12308

**√ 联系邮箱**

国内求职推荐使用@163/@sina/@qq等主流邮箱，国外或外企求职推荐使用@gmail等邮箱（qq邮箱很无辜，不要有偏见）；

注意检查邮箱的显示名称，火星文、昵称、出生日期等会显得不够专业，建议使用的“名字”或“名字+当前求职年份”来命名。 （如：lina_Abby@gmail.com，lina2017@163.com）

### 教育背景怎么写？
此项为非必选项，大部分情况下建议填写

**注意：**工作年限较多或成绩自认不够优异，则可以直接将教育背景清晰罗列后，重点丰富其他模块

**必填信息：**

教育经历起止日期/学校名称/专业名称/学位

可填信息：成绩排名/主修课程/辅修课程

**注意：**

尽量简洁，突出重点

成绩优异的话建议写上GPA及排名等信息

主修课程只写与申请岗位相关的即可，相关性强的写在前面

未毕业在校生的教育经历结束日期应填写预计毕业年月

### 工作经历怎么写？
此项为非必选项，建议填写

**可填信息：**

工作起止日期/所在公司名称/职位/工作描述（侧重描述自己负责的工作）/工作成果

**注意：**

工作经验的时间采取倒叙形式，最近经历写在前面；

工作经验的描述与目标岗位的招聘要求尽量匹配，用词精准；

工作成果尽量以数据来呈现，突出个人成果以及做出的贡献；

描述尽量具体简洁。

可对企业进行简短介绍，如：XX行业第二大XX企业，核心产品包括XX / XX行业领军企业，拥有X个分公司和X名员工 / XX领域X轮创业公司，主要产品是XXX，拥有X用户

### 项目经验怎么写？
此项为非必选项，根据实际情况选择

**可填信息：**

项目名称、项目时间、担任角色、项目描述、业绩成果

**注意：**

1.内容清晰，结果导向；

2.与目标申请岗位相结合，升华内容；

3.IT项目可包含运行的软硬件环境、开发工具及目标系统等；

4.可参考STAR法则来写：

Situation：在什么样的背景下？

Task：面临什么样的目标任务？

Action：针对当时的情况，采用了什么方法？

Result：结果怎样，学习到了什么？

### 专业技能怎么写？
此项为非必选项，根据实际情况选择

**可填信息：**

行业中需要的技能和各类证书，如

英语技能：CET，托福，雅思，口译证书，专八等行业相关证书等；

专业技能：计算机等级考试证书，JAVA，C++，j2ee，mysql，maven，git，ant等；

个人素质方面的软实力，如：演讲与口才，组织与协调，客户接待，商务谈判等。

**注意：**

如果目标岗位的招聘信息对技能证书有要求，一定要写。

### 证书奖项怎么写？
此项为非必选项，根据实际情况选择

**可填信息：**

荣誉证书、竞赛获奖证书、奖学金等

**注意：**

时间倒叙，与目标岗位相关性强的写在前面

可以用数据来体现奖项的含金量

只写有代表性的奖项即可，同年或同类别的奖项可进行适当合并

### 兴趣爱好怎么写？
此项为非必选项，根据实际情况选择标签

兴趣爱好可以根据入职公司的情况填写，贴近公司文化或者相关岗位要求，可适当作为添加简历美观性。

### 自我评价怎么写？
此项为非必选项，根据实际情况选择

篇幅不要太长，注意结合简历整体的美观度，如果真的有很多话要说，建议以求职信的形式附上。

（求职信是求职者向目标用人单位或单位领导人介绍自己的实际才能、表达自己就业愿望的一种书信，是简历之外的加分项，通常与简历一起投递。）

**注意：**

自我评价应做到突出自身符合目标岗位要求的“卖点”；

避免过多使用形容词，而应该通过数据及实例来对自身价值进行深化。



此内容来自网络，侵删


